# 교육훈련비 지원 제도 지침

## 목적
본 규정은 몬드리안에이아이의 직원 교육지원에 관한 사항을 정함으로써 직원은 프로의식 가치를 실현하고 역량개발을 위해 업무 수행에 필요한 지식수준을 , 습득하도록 지원하여 회사의 성장에 기여하도록 하는 목적으로 한다.

## 지원대상
- 순서 - 1
    - 구분 - 직무 교육
    - 지원 대상- 정규직
- 순서 - 2
    - 구분 - 자격증 취득비
    - 지원대상- 정규직
- 순서 - 3
    - 구분 - 그룹 스터디 지원
    - 지원대상 - 정규직
- 순서 - 4
    - 구분 - 국내외 연수 및 학비지원
    - 지원대상 - 3년 이상 근속한 직원
- 지원 X
    - 휴직중인 직원.
        - 단, 대표자 및 임원이 승인하는 경우에는 지원대상에 포함한다.

## 지원 교육 구분
- 순서 - 1
    - 구분 - 직무교육
    - 내용
        - 직무와 연관되어 업무 향상에 도움 되는 교육
        - 임원 또는 부서장이 지시한 업무 수행을 위한 교육
- 순서 - 2
    - 구분 - 자격증 취득비
    - 내용
        - 직무와 연관되어 취득이 필요한 자격증
        - 임원 또는 부서장이 취득을 지시한 자격증
- 순서 - 3
    - 구분 - 그룹 스터디 지원
        - 직무와 연관되어 업무 향상에 도움이 되는 교육 중
        - 자발적으로 3인 이상 그룹으로 진행하는 교육
- 순서 - 4
    - 구분 - 국내외 연수 및 학비 지원
    - 내용
        - 국내 외 장기 위탁교육 및 해외연수

# 지원절차
## 직무교육
- ### 신청
    - 교육진행 방식 교육명 기간 비용 교육 목적 기대효과 등 교육훈련비 지원 [신청서 플렉스](https://www.notion.so/Flex-1e6df72498a545c49ad59949d13fe1c2?pvs=21) 를 작성하여 제출한다.
- ### 승인
    - 조직장 승인을 받은 후 경영지원부서장 승인을 받아야 한다
- ### 결제방법
    - 경영지원부 예산 상황에 따라 개인 또는 회사가 먼저 결제를 할 수 있다
    - #### 개인 선결제 경우
        - 본인의 비용으로 처리 후에 회사에 청구할 경우
            - 증빙자료는 본인의 결제 사실이 확인되어야 하며 본인 명의 계좌로 실비 지급을 원칙으로 한다
            - 교육을 모두 이수한 후 교육결과 [보고서 플렉스](https://drive.google.com/drive/folders/1zOx2kVPW0RHg4G7jppPi1KpdyRUSTzLD) 와 함께 영수증과 이수증을 첨부하여 제출한다
    - #### 회사 선결제 경우
        - 경영지원부 예산 상황에 따라 회사가 먼저 결제를 진행 할 수 있으며 온라인 교육의 경우 법인 계정으로 진행할 수 있다.
        - 법인 계정으로 진행한 경우 교육 신청자에게 법인 계정을 전달한다
- ### 결과보고서 작성
    - 교육을 모두 이수한 후에 일주일 이내로 교육결과 보고서 플렉스를 작성하여 부서장과 경영지원부서장 승인을 받아 제출해야 하며 교육결과 보고서를 작성할 때는 교육내용과 업무활용 결과 또는 계획을 구체적으로 기재하고 이수증을 첨부하여 제출한다.
- 기타사항
    - 직무교육의 경우 교육결과 보고서 외에 실제 직무에 활용성 및 기여도에 대해 직무 및 역량 평가 시 반영될 수 있다.

## 자격증 취득비
- ### 신청
    - 자격명 시험 일정 신청비용 발행기관 기대효과 등 교육훈련비 [지원 신청서 플렉스](https://www.notion.so/Flex-1e6df72498a545c49ad59949d13fe1c2?pvs=21) 를 작성하여 제출한다
- ### 승인
    - 조직장 승인을 받은 후 경영지원부서장 승인을 받아야 한다
- ### 결제방법
    - 자격증 취득비는 합격한 자격증에 대해서만 지원하는 것을 원칙으로 하며. 개인 비용으로 먼저 처리하는 것을 우선으로 한다
    - 개인 선결제 경우
        - 본인의 비용으로 처리 후에 회사에 청구할 경우
            - 증빙자료는 본인의 결제 사실이 확인되어야 하며 본인 명의 계좌로 실비 지급을 원칙으로 한다
            - 자격증 취득 후 교육결과 보고서 플렉스 와 함께 합격 증빙서류와 영수증을 첨부하여 제출한다
- ### 결과보고서 작성
    - 자격증을 취득 후 일주일 이내로 교육결과 보고서 플렉스를 작성하여 부서장과 경영지원부서장 승인을 받아 제출해야 하며 교육결과 보고서를 제출할 때는 합격을 증빙할 수 있는 자료를 같이 제출해야 한다.
- 기타사항
    - 자격증 취득비 지원을 받은 경우 경영지원부서장 및 임원의 결정으로 자격증에 따라 의무 재직기간을 약정할 수 있으며 상호 합의 후에 [의무 재직기간 약정서](https://drive.google.com/drive/folders/1zOx2kVPW0RHg4G7jppPi1KpdyRUSTzLD) 별지 서식 제 1호 를 작성해야 한다.

## 그룹 스터디 지원
- ### 신청
    - 그룹스터디를 희망하는 인원을 파악
    - 그룹 내에서 자체적으로 스터디 팀장을 선정
    - 스터디장이 교육진행 방식 교육명 기간 비용 교육 목적 기대 효과 등 교육훈련비 지원 신 서 플렉스를 작성한다.
- ### 승인
    - 그룹 스터디장이 속한 부서의 부서장의 승인을 받은 후 경영지원부서장의 승인을 받아야 한다.
- ### 결제방법
    - 참여한 인원 모두 교육을 이수하여 교육결과 보고서를 작성해야 지원가능 하며 개인이 먼저 결제 하는 것을 우선으로 한다. 단, 상황에 따라 회사가 먼저 결제를 진행할 수 있다
    - 개인 선결제 경우
        - 본인의 비용으로 처리 후에 회사에 청구할 경우
            - 증빙자료는 본인의 결제 사실이 확인되어야 하며 본인 명의 계좌로 실비 지급을 원칙으로 한다
            - 교육을 모두 이수한 후에 교육결과 보고서 플렉스 와 함께 영수증과 이수증을 첨부한다
- ### 진행 방식
    - 스터디 팀장은 스터디 진행 과정을 경영지원부 담당자가 별도로 안내하는 드라이브에 스터디 일지를 기록한다.
- ### 결과 보고서
    - 교육결과 보고서는 그룹 스터디를 참여한 인원 모두 작성을 해야 하며 본인 부서장 승인과 경영지원부서장 승인을 받아 제출한다

### 국내·외 연수 및 학비지원
- 지원 시 별도 안내
    - 연수 및 학업에 관한 사항에 대해서는 경영지원부에 문의하여 진행한다.
- 기타사항
    - 국내·외 연수 및 학비지원 전 회사와 직원은 협의를 거쳐야 하며 회사의 지원이 있을 시 [의무 재직기간 약정서 별지 서식 제 1호](https://drive.google.com/drive/folders/1zOx2kVPW0RHg4G7jppPi1KpdyRUSTzLD) 를 작성해야 한다

## 기타
- 교육비 지원 과정은 사전에 경영지원부에 신청하여 경영지원부서장 승인을 받은 후 임원의 확인 하에 결정 지급 처리된다
- 경영지원부서장은 검토 과정에서 승인 미승인 반려 처리를 할 수 있으며 미승인 반려 처리를 받은 신청 건에 대해서는 보완하여 재신청 할 수 있다.
- 경영지원부서장은 신청 건의 타당성을 확인하여 지원 여부를 결정하되 판단이 어려운 경우 교육훈련비지원 위원회를 구성하여 결정을 진행할 수 있다.
- 정부 지원 자금 예산이 있는 경우 연구비 카드 사용으로 갈음할 수 있다.
- 교육을 이수한 직원은 임원 및 부서장의 지시로 해당 교육 관련하여 발표를 시행할 수 있다.